---
title:  "2.주식의 기본 정리"
excerpt: "주식의 기본"

categories: Stock
tags: [주식, 공부]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2021-10-20
---

# 주식의 기본 정리

### 1. 기본 용어 간단 정리

#### 1) 서킷브레이커

-8%, -15%, -20%에 발동

개별 종목에 해당되는게 아닌 시장 전체에 해당(지수)

#### 2) 사이드카

코스피 5%, 코스닥 6% 선물지수 급등락시 발동

사이드카는 주가 지수 선물 시장을 대상으로 함

#### 3) 변동성 완화장치(VI)

VI는 개별종목에 대한 체결 가격이 일정 범위를 벗어날 경우 발동

정적VI는 장전에는 전일 종가 기준 장 개시 후에는 시가 기준으로 10% 구간에 설정됨

2차 정적VI는 1차 정적 가격 기준으로 10% 구간에 설정된다.

동적 VI는 직전 체결가격 기준으로 일정 비율 이상 급변동 하면 발동한다. (대략 5%내외)

#### 4) 동시호가

실제로 가격이 결정되어 체결이 이루어지기전 가격 형성을 위해 데이터를 수집하는 단계로 매수 매도 비율을 볼 수 있음

거래량 대비 예상체결량을 보면서 장전에 종목의 힘을 미리 파악할 수 있으므로 중요하다.

1차, 2차 정적 동시호가때 상한가를 찍고 내려오는 종목은 주시해야한다.

#### 5) 거래량, 거래대금

거래량보다 중요한게 거래대금이다.

거래량이 많고 거래대금이 클 수록 시장의 수급이 쏠렸다라고 표현하다.

#### 6) 시황 공시

키움증권 기준 0700(HTS)

경제지들에 올라오는 뉴스들을 취합하여 보여주는 곳으로 거래소에 올리는 기업공시 등 전체/종목별 같이 보면 좋음

#### 7) 테마주, 개별주

개별주는 개별 재료주라고도 불리며, 비중을 많이 싣기 좋다.

테마주는 언제 재료가 소멸될지 수시로 잘 체크를 해야되며, 테마주에서도 개별 재료가 살아 있는 종목을 매매를 해야한다.

추세는 외국인, 기관 매수세를 보면서 간략한 흐름을 파악할 수 있다.

---

### 2. 준비

#### 1) 장전 체크 요소

1. 인포스탁데일리(개장체크/마감체크)
2. 인베스팅닷컴
3. HTS 주요 리포트
4. 네이버 카페 뉴스
5. 텔레그램 뉴스
6. 전일 시간외 강세 종목 Top 10 (시간외거래량순위)
7. 전일 주도주 체크(증시요약)
8. 심법 다스리기

#### 2) 주가 상승과 하락의 원리

수요가 공급보다 월등히 높아야 주가 상승이 나오는데 호가창 역시 역상(매도잔량이 매수잔량보다 많을 때)일 때 주가가 상승을 하는 경우가 많다. 그 이유는 재료가 살아있고 좋은 종목의 경우 조금이라도 다른사람들 보다 빨리 매수하고자 하기 때문에 그렇다.

#### 3) 매수/매도 팁

비중을 크게 5개로 나눠서 매매를 한다.

1비중~5비중 (재료의 크기, 뉴스의 강도, 일봉/분봉 자리, 수급의 자리에 따라 비중을 조절)

1비중 = 기본배팅(원금 5%)

2비중 = 10%

3비중 = 20%

4비중 = 40%

5비중 = 100%

#### 4) 관심종목 정리

1. 테마 별로 묶어서 정리(돈의 흐름을 빨리 파악하기 위해)
2. 당일 관심종목은 대장주부터 내림차순
3. 빈칸활용(가시성)

#### 5) 단타 트레이더 관점

단타는 도박이 아니다.

재료가 있는 종목에서 단타 매매를 해야한다. 재료를 완벽하게 이해할 필요는 없으며 재료가 좋다고 판단이 들면 1비중이라도 일단 넣고 본다. 처음엔 어려울 수 있으나 경험을 쌓는 것이 중요하다.

분할매수보다 중요한게 분할매도이다. 고점을 정확하게 맞추는 건 어렵기 때문에 원칙에 정하고 분할매도를 하고 나머지는 들고가거나 정리하는 매매를 해야한다.

여기서 중요한건 모든지 매매하는데 있어서는 확인을 하고 매매를 해야한다는 점이다. 재료없는 상승은 매매를 하지 않는다. (중요)

#### 6) 심법

주식에 있어서 가장 중요한게 심법이 아닐까한다.

주식시장을 대응하는데 있어서는 냉정함이 필수라고 생각한다.

손절을 해도 감정 기복이 생기면 안되며, 최대한 일정 비중 비율을 유지하면서 매매를 해야하고 오늘 못 먹더라도 내일 먹으면 된다는 마음으로 차분하게 매매를 해야한다. (뇌동매매 X)
