---
title:  "수요와 공급"
excerpt: "주식의 기본"

categories: Stock
tags: [주식, 공부]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2021-10-11
---

# 주식의 기본

### 1. 주가 상승 하락의 원리

수요(매수세)가 공급(매도세) 보다 높으면 주가는 오르게 되어있다. 수요와 공급 불균형의 끝은 상한가이다. (시세폭등 = 수요와 공급의 불균형)

수요와 공급 사이에서도 균형이 맞춰지는 순간이 오면 주가는 내려갈 가능성이 생긴다.

그렇기 때문에 우리는 수요와 공급의 불균형을 파악하기 위해 장전에 뉴스를 보고 미리 준비를 해야한다. 현재 시장에서 주도주는 무엇이고, 주도 섹터는 무엇인지 파악하는 것이 우선이다.

---

### 2. 재료매매 vs 차트매매

#### 1) 재료매매

매일 시장이 좋던 나쁘던 시장을 주도하는 종목은 하루에 하나 이상은 꼭 나온다.

상한가 종목의 80%는 이유가 다 있다. (상한가 도달 = 수요 공급 불균형 폭발)

재료가 곧 상승의 핵심이며, 법적으로도 주가가 상승을 하면 공시로 그 이유를 설명해야한다.

재료매매는 중기스윙 혹은 재료의 강도에 따라 비중을 조절하고 끌고가서 수익을 극대화 시킬 수 있는 장점을 가진다. 하지만 단점은 재료를 보고 매매를 했다가 사실무근이라는 뉴스가 나올 수 있으니 불확실성 매매는 주의한다. (만약 매매를 했는데 사실무근의 뉴스가 나오면 시장가 전량 매도하여 손실 최소화)

세계적인 주식 대가 또한 차트매매보단 재료매매를 선호한다.

#### 2) 차트매매

차트는 후행성지표이며, 주가를 흐름을 파악할 수 있는 기록이다. (차트, 이평선, 거래량, 거래대금)

차트매매는 너무 불확실성이 많기 때문에 지지, 저항과 같은 구간을 파악하기에는 좋으나, 너무 신뢰는 하면 안된다.

차트매매는 단기스윙 혹은 단타와 같이 끊어치기에 적합한 매매 기법이다.

---

### 3. 종목선정

수요가 발생하지 않는 종목은 피한다. (수요와 공급을 이해해서 재료를 보고 매매 )

단타던 스윙이던 현재 시장에서 핫하고 시장을 주도하는 종목 또는 테마 위주로 매매를 해야 수익 날 확률이 증가한다.

본인의 매매 스타일을 파악을 하여 그 포지션을 맞게 매매를 해야 한다. (단타, 스윙, 장투 등)

탐욕을 버린 상태에서 시장의 트렌드를 읽고 자신만의 기법에 맞는 매매를 한다. (매도가 중요)

---

### 4. 매매포지션

자신에게 맞는 매매포지션을 찾는 것이 우선이다.

- 성격 
- 성향
- 매매환경
- 자금규모

---

### 5. 단타, 스윙

#### 1) 단타

- 한번에 1종목 진입(최대 3종목까지)

- 장중 실시간 대응이 가능한 분들이 하는 매매포지션
- 단타 기법 종류
  - 스켈핑(-0.5% ~ 2%) 초단타 매매
  - 장중에 사서 그 날 종가 이전에 청산해서 수익내는 데이트레이딩 매매
  - 10시 이전에 매매를 완료하는 시초가 매매
  - 당일 종가에 매수해서 다음날 시초가 혹은 오전장에 매도하는 종가배팅

#### 2) 스윙

- 보통 5종목에서 7종목에 분산(2일~2주에서 3주)
- 스윙 기법 종류
  - 주가가 급등했을 때 눌러주는 잘에서 분할매수해서 수익을 내는 눌림목매매(단기스윙)
  - 우상향하며 상승추세를 탄 종목들을 매수하는 매매(중기스윙)

#### 3) 중장기

- 1달에서 길게는 년단위로 매매 포지션
- 1개월~개월 정도면 중기
- 3개월 이상이면 장기
- 기업의 실적과 모멘텀을 보고 하는 가치투자

---

### 6. 기타

- 신규시설투자 공시

  어떤 기업이 공급량을 늘리기위해 신규시설투자 공시가 내는 것은 좋은 호재이다. (시세 폭등)

- VI(변동성완화장치)

  VI가 끝나고 갭상승을 하게 되면 매수를 바로 하지 않고 빠질 때 까지 기다린다.

  뉴스를 통해 재료가 공개되면 주가는 급등을하여 VI(변동성완화장치)에 진입을 하고 갭상승으로 출발을 하게되는 경우가 많다. 여기서 재료를 봤을 때 재료는 좋은데 갭상승 후에 윗꼬리를 달고 그대로 장대음봉으로 아래로 패대기 치는 그림이 나오면 이것은 공포감에 질린 투자자들이 매도를 하는 것으로 매수 기회로 볼 수 있다. (팔 사람은 다 팔고 나가면 급상승 나올 가능성이 있음)
